# はじめに

![image](https://i.gyazo.com/2fe8f1e2d461451f6b5212996272c3ee.jpg)

## ここで学ぶこと

![image](https://i.gyazo.com/4981b8f3e84692d70aaf7dfe4c9aa730.png)

- はじめに
  - スマホアプリの種類（ネイティブ アプリのリリースまでの流れ）
  - スマホアプリの現状（ネイティブ アプリ→WEBアプリ）

ここでは、スマートフォンアプリの種類や現状について話します。

スマートフォンアプリには、ネイティブアプリという端末にインストールするタイプのものと、WEBアプリというWEBブラウザで動作するタイプのものがあります。

昨今では、開発および更新期間の短縮やコストの面を考え、WEBブラウザベースで動作するタイプが増えていますので、今回はこちらのタイプのアプリケーション作成を体験いただきます。

## スマホアプリの種類

まず、ネイティブアプリです。

![image](https://i.gyazo.com/db1d48365efb6b441ba58721ce7b462c.png)

Apple や Google のアプリストアからアプリをダウンロードして、スマートフォンへインストールするものがネイティブアプリといいます。

ネイティブアプリのメリットとしては、スマートフォンへインストールするため、デバイスの性能が十分に使えて操作が軽快に出来ることが多いです。デバイスの持つざまざまな機能（通知や位置情報）を使ってコンテンツを実現できます。
また、ホーム画面にアイコンが並ぶことアピールでき、すぐに使ってもらえるところも良いところでしょう。

ネイティブアプリのデメリットとしては、Android や iOS の専用の言語でイチからつくる必要があり、どうしても、開発コストや開発するための時間がかかります。また、リリース時に各アプリストアでの審査があり、登録手順も複雑で、開発をはじめるにもハードルがあります。アップデートの時にも審査があるので、気軽な更新は行いにくいところもデメリットです。

つづいて、WEB アプリです。

![image](https://i.gyazo.com/7504559ae07394e3635e7566557871eb.png)

Web アプリとは、ブラウザ上で使用することができるアプリです。WEB サーバー上のアプリデータを、インターネット経由でダウンロードしてブラウザで表示します。

Web アプリのメリットは、スマートフォンがインターネットにつながって、アプリの WEB サイトからアプリを表示できればすぐに使えます。ネイティブアプリのようにダウンロードしてインストールしていなくても気軽に利用できます。
また、アプリのアカウントをつくれば、すぐに使うことができるところも良いところです。WEB サーバー上のアプリデータを変更すれば、すぐにユーザーに最新版を提供できます。
昨今はネイティブアプリでのユーザー情報保護が厳しくなっているので制限が多いことを比べると、WEBを中心にしてPCやスマートフォンで連携したり同期したりするアプリが作りやすいところも特筆すべき点です。

Web アプリのデメリットは、やはりインターネットの通信速度に影響されやすいところです。インターネット接続がない場所ですと、アプリが使用できないと考えたほうがよいでしょう。位置情報やカメラ機能などある程度は WEB アプリでもできるものの、ネイティブアプリほどスマートフォンの持つ機能が引き出せない点も見逃せません。

## スマホアプリの現状

スマートフォンの性能を引き出しやすく、スマートフォンのホーム画面から使ってもらえるネイティブアプリは、専門の開発者でチームを作り、しっかりと開発計画を練って、審査やアップデートも戦略的に行っていくことはスマホアプリ開発での主流ではあります。

ですが、スマートフォンがインターネットにつながって、アプリの WEB サイトからアプリを表示してすぐに使ってもらえる WEB アプリは、1人あるいは少人数で HTML や JavaScript といった WEB 技術をベースに気軽にはじめて構想をカタチにすることができます。立ち上げた後に、アプリへの機能追加や改善を行って素早くユーザーに提供するスピード感をもって進めることができるため WEB アプリを選択するアプリも多くあります。

## 今回は WEB アプリ

アプリストアでの難しい審査や、Android や iOS の専用の言語でイチからつくる大変さがなく、みなさんが体験・開発しやすいという観点で、スマートフォンがインターネットにつながって、アプリの WEB サイトからアプリを表示できればすぐに使えることを重視して Web アプリの制作手法をお伝えしていきます！

# 質疑応答

![image](https://i.gyazo.com/aba8ccd625e7320883851b71ebd0caf2.png)

ここまでで質問があればどうぞ！

# 次にすすみましょう

左のナビゲーションから「enebular とは」にすすみましょう。

